A arquitetura Ethernet é a mais usada em redes locais;
Opera nas camadas Física e de Enlace do modelo OSI;
-O Ethernet tem a função de receber os dados entregues pelos protocolos de alto nível e inse-
ri-los dentro de quadros que serão enviados pelo meio físico.
-Ele também define como isso será feito fisicamente. 

1) A Ethernet é apresentada de muitos modos e formatos, podendo ter mais de uma topologia. Quais são elas?
Topologia em estrela ou barramento. Ela pode rodar sobre cabo coaxial, par trançado ou fibra-óptica.

2) Em sua versão original, uma Lan Ethernet tinha como principal característica o modo de trabalho promíscuo. Explique-o.A principal característica da Ethernet é o modo de trabalho promíscuo – cada quadro vai para todas as estaçoes, mas só aquela que tem um endereço igual ao endereço do destinatário aceita a mensagem. Esta característica é típica de sistemas em barramento.

3) Por que se diz que a Ethernet define uma topologia passiva?
A Ethernet define uma topologia passsiva, pois as estações não são responsáveis por mover os dados. O quadro segue pelo cabo até o terminador sem depender do auxílio
das placas de rede das estações intermediárias.

4) No endereçamento Ethernet, o que significa endereço globalmente único?
É necessário para que o mecanismo de transferência de quadros funcione corretamente. Endereços globalmente únicos(exclusivos) para cada estação, o que é o caso da tecnologia
Ethernet.

5) Aponte as caracterísitcas do Endereçamento Ethernet.
É feito através de endereços MAC. Esses endereços são globalmente únicos, com 48 bits cada
(6bytes).
Antes de sair da fábrica, o fabricante do hardware atribui um endereço físico a cada placa de
rede. Esse endereço é programado em um chip na placa de rede. 

6) Caso a placa de rede seja trocada, o endereço físico também mudaria? Sim ou Não.
Como o endereço MAC está localizado na placa de rede, se a placa fosse trocada em um computador, o endereço físico da estação mudaria para o novo endereço MAC. Os endereços
MAC são gravados usando-se números hexadecimais.

7) Os nós de uma LAN Ethernet são interconectados por um canal broadcast, de modo que, quando um adaptador transmite um pacote, todos os adaptadores da LAN recebem o quadro.
Qual o elemento que serve para arbitrar a comunicação nestas condições?
Para arbitrar a comunicação nestas condições, a Ethernet usa um algoritmo de acesso múltiplo 
chamado, protocolo CSMA/CD.

8) Explique o método de contenção usado em topologia Barramento, usando como nó central
Hub.
-> Enquanto o meio está ocupado ninguém pode utilizá-lo;
-> Isso só é válido para o Hub(topologia lógica em Barramento);

9) Quais as três funções que o método CSMA/CD executa?
1.  Transmitir e receber pacotes de dados
2.  Decodificar pacotes de dados e verificar se os endereços são válidos, antes de passá-los às
camadas superiores do modelo OSI
3. Detectar erros dentro dos pacotes de dados ou na rede

10) O protocolo CSMA/CD emprega quais regras básicas?
-> Um adaptador pode começar a transmitir a qualquer tempo.
-> Um adaptador nunca transmite um quadro quando percebe que algum outro adaptador está
transmitindo, ou seja, ele usa detecção de portadora.
-> Um adaptador que está transmitindo aborta sua transmissão logo que percebe que outro 
adaptador também está transmitindo , ou seja, usa detecção de colisão
-> Antes de tentar uma retransmissão, um adaptador espera um período de tempo aleatório que é caracteristicamente pequeno quando comparado a um tempo de quadro.

11) Explique com suas palavras o fluxograma abaixo:
Esse fluxograma resume o processo do Ethernet adaptado as regras implantadas com o Protocolo CSMA/CD e suas possíveis variações.

12) No que consiste o processo de transmissão de um quadro?
O processo de transmissão de um quadro basicamente compreende:
-> a montagem do quadro e
-> a aplicação do protocolo de acesso ao meio para determinar quando ele pode ser enviado
no enlace.

13) E o recebimento de um quadro por uma máquina?
Quando uma máquina recebe um quadro através de sua placa de rede,
o endereço do campo endereço de destino do quadro é analisado.
Caso ele seja igual ao endereço da própria placa de rede ou ao endereço
de broadcast, o quadro é recebido e processado pela máquina,
caso contrário, é descartado.

14) Como são as instalações Ethernet de hoje em dia?
Na maioria das instalações de hoje, os nós são conectados a um
comutador (switch) via segmento ponto a ponto feitos de cabos de
pares trançados de fios de cobre ou cabos de fibra ótica.

15) Como funciona o Controle de Fluxo?
Utilizado em enlaces ponto a ponto;
• Quando a estação receptora se torna congestionada, ela envia de
volta um quadro chamado pause frame;
• Esse quadro contém informações para que seja parado o envio de
informações durante um intervalo de tempo específico;
• A estação que estava enviando aguarda o tempo requisitado e então
re-inicia a transmissão, ou a estação receptora envia um outro pacote
com tempo de espera igual a zero (Time-to-Wait) e instruções para
recomeçar o envio de informações.



